# Задание для ГИА по ДПП «Разработка приложений на языке Python»

## Общее описание

Создайте сайт для хранения описания книг в библиотеке.

Сайт должен состоять из *главной страницы с перечнем книг* и *страниц отображающих описание книги*.

Каждая запись в БД о книге должна хранить по *две фотографии обложки* (маленькую и большую), *название книги*, *текст аннотации*, *ссылку на автора*, *год выхода книги*.

## Задание

1. На базе шаблона репозитория создайте свой персональный репозиторий на GitHub и склонируйте его на локальный компьютер.

2. Напишите код на HTML для шаблонов страниц:

    * `index.html` — шаблон главной страницы сайта. Главная страница должна иметь *заголовок*, *основную часть* и *боковую панель*.

    *Заголовок* должен содержать картинку с логотипом библиотеки.

    *Основная часть страницы* должна содержать перечень книг, отсортированный по названию. В перечне должны отображаться: *автор книги*, *название книги* и *маленькая фотография обложки*.

    *Боковая панель* должна содержать перечень авторов книг. При выборе на боковой панели конкретного автора список должен открытся заново с отбором по нему.

    * `book.html` — шаблон страницы для просмотра описания книги. Страница просмотра описания книги должна содержать *автора*, *название*, *год издания*, *текст аннотации*, *большую фотографию* и *ссылку для возвращения на главную страницу*.

    Основная часть обеих страниц должна иметь ширину в 960 пикселей и должна отображаться посередине окна браузере (поля справа и слева должны быть равны).

3. В файле `models.py` напишите классы моделей `Author` и `Book` для создания в базе данных таблиц со следующими полями:

    `Author`:

    * `id` — первичный ключ.
    * `full_name` — полное имя автора.

    `Book`:

    * `id` — первичный ключ.
    * `author` — ссылка на автора.
    * `title` — название книги.
    * `annotation` — текст аннотации.
    * `publish_year` — год издания.
    * `photo_small` — имя файла с маленькой фотографией обложки.
    * `photo_large` — имя файла с большой фотографией обложки.

    Данные авторов и книг должны иметь возможность редактирования в админке.

4. В файле `views.py` напишите код на Python для следующих функций:

    * `index_page()` — Функция для генерации главной страницы. Функция должна проверить наличие аргумента в URL для отбора книг по автору. Функция должна передавать перечень книг (с учетом выбранного автора) в шаблон страницы. Если автор не выбран, то нужно показать все книги.

    * `book_page()` — Функция для генерации страницы с описанием конкретной книги. Функция должна получить идентификатор выбранной книги из URL, найти её данные в базе данных и передать их в шаблон страницы. Если передан идентификатор несуществующей книги или идентификатор отсутствует, то нужно выдать ошибку с кодом 404.

5. Сохраните изменения и отправьте их в репозиторий на GitHub.
